VYHLEDÁVÁNÍ PODOBNÝCH INTERPRETŮ:
    
    Uživatel může zadat celé jméno zpěváka/kapely či jen jeho část a aplikace mu vrátí buď informace o nalezeném interpretovi, nebo pokud systém nalezl více interpretů, nabídne uživateli seznam těchto interpretů. 
    O interpretovi se uživatel dozví, jaké alba a písně interpret produkoval, do jakých žánrů interpret spadá, zda je členem některé kapely, dále na jaké hraje nástroje a především seznam podobných interpretů a kapel, seřazených podle podobnosti s vizuálním ukazatelem podobnosti.
    
    
    
VYHLEDÁVÁNÍ PODLE ŽÁNRŮ:
    
    Uživatel má možnost vyhledat jeden i vice žánrů najednou – opět celým názvem či jen jeho částí. Pokud má uživatel chuť poslechnout si např. britský pop říznutý Rock\&Rollem, aplikace mu poradí, koho si vybrat.
    
    V aplikaci samozřejmě funguje i agregace hledaných žánrů, tj. vyhledávání v podžánrech. Tedy pokud uživatel chce poslouchat pop a je mu jedno jaký druh popu konkrétně, aplikace prohledá i žánry jako contemporary-pop, dance-pop atp.



VYHLEDÁVÁNÍ PODLE HUDEBNÍCH NÁSTROJŮ:
    
    Funguje obdobně jako u žánrů, tj. uživatel si může vybrat interpreta podle jednoho či více hudebních nástrojů. Chcete si poslechnout interpreta co hraje na hramoniku? Naše aplikace to umožní.



VYHLEDÁVÁNÍ PODLE SKLADEB A ALB:
    
    Tuto funkci využije uživatel v případě, kdy se chce uživatel dozvědět obsah nějakého alba, či pokud si i za všechno na světě ne a ne vzpomenout na název zpěváka, který tuhle v rádiu zpíval jeho oblíbenou píseň. A pokud si nepamatuje dokonce ani název skladby, díky podpoře fulltextového vyhledávání uživatel ze zapamatovaných útržků z písně svého interpreta nakonec určitě najde.



Samozřejmostí je dále i odchytávání nenalezených dotazů, které funguje následovně.
Standartně pokud by uživatel chtěl, aby mu aplikace nalezla interpreta s žánry "Pop, Rock, tadydadyda", obdržel by výsledek, že takového interpreta aplikace nezná.
Naše aplikace ale odstraní nenalezený žánr "tadydadyda" a pokračuje v hledání jen s žánry Pop a Rock, pričemž současně tuto skutečnost oznámí uživateli.
Stejně tak funguje i hledání v hudebních nástrojích.



Veškeré informace jsou uloženy ve vlastní vytvořené hudební ontologii a díky technologiím jako je RDF a SPARQL dokáže aplikace ontologii porozumět a vyhledávat v ní.